# Meeting Notes & Summary 2017/05/17

## Study 1
* 距離的定義 
  * 為什麼採用 90cm / 150cm ?
  * 現有的 Reference 來自 E.T. Hall 的 [The hidden dimension](http://www.philo-online.com/TEXTES/HALL%20Edward%20Twichell%20-%20The%20hidden%20dimension.pdf "check Page 126") 126頁中有提到之前說過的距離 Range 定義。
  > Mike: 找兩個 Range 取中點會比 +-30cm 來得有說服力
* 實驗進行中的 offset 需要記錄跟修正
  * 實作上我們可以在影片開始錄製之前先錄製一個校正用影片，請使用者從畫面中央出發，視線隨我們的指示移動到指定的位置。然後利用的這個影片作 offset 的修正
  * Offset 包含**距離的位移**以及**畫面的旋轉**
* 實驗中影片錄製的背景需要盡量單純化。
* Polar Scatter Graph 中需要把臉的位置界定上去。
* 界定 **「對話中分心的時間點」**，並需要把這些資料排除 
  目前討論出來的實作方法：
  實驗中的角色分配定義為：eyetracker的配戴者 / 觀察者
    * 實驗中給予觀察者一個 click ，並請觀察者在認為配戴者在談話過程中有出現分心的情況下點擊。
    * 實驗段落結束 (i.e. 五分鐘的對談結束) 後，我們會請觀察者回溯剛剛所錄製的影片，並請觀察者明確標示出他所認為的「分心的段落」。
    > 這個步驟的目的是為了避免觀察者有認知上的反應時間誤差，以及認知到分析的事實之後點擊 click 的動作誤差。藉由回溯影片的方式讓我們可以更進一步的確立需要排除的時間段落。
    * 為了同步配戴者以及觀察者錄製的影片，在對話開始前會有一個提示音作為同步依據。

## Study 2
* 基本仿照微軟 CHI '13 年的[研究](http://dl.acm.org/citation.cfm?doid=2470654.2466425)。
* Word list 大小： 7 。
* 待測試方向：四方向各兩個落點 + 正中央。
* 需要定義的內容：
  * Word list 的單詞內容
  * 對話主題
* 定義好內容以後進一步接著確立 Layout

## TODO List
- [ ] Study 1 Revised[^TODO1]
  - [ ] 確立好合適的實驗距離[^TODO2]
  - [ ] 更新版實驗: 軟硬體
  - [ ] 更新版實驗: 實驗流程
- [ ] Study 2 
  - [ ] 完成實驗用的 prototype (仿照微軟 paper 內的描述)
  - [ ] 確立實驗的細項內容
  - [ ] 試著確立 Layout 確定以上細項沒有問題[^TODO3]

  [^TODO1]: 軟硬體部份我們需要一個可以 register click events 的錄影界面配上一個 HMD 錄影裝置。實驗設置部分，我們需要內部自己先測試過一次流程確定這樣的方式是可行的

  [^TODO2]: 我們需要找到看有沒有更新的相關研究，目前只有找到關於不同民族中這種距離會有所改變，但是研究內容僅限於中南歐地區。目標是能不能找到離現在時間更接近的 personal space studies 。領域：人類學。

  [^TODO3]: 例如文字擺放上去會不會放不下，會不會看不清楚等等。
